Специальная математика – это некоторые разделы современной математики. Речь идет
о математическом аппарате, который помогает расширить возможности математического
описания или, выражаясь изящнее – математического моделирования, сложных систем.
Далеко не все задачи, которые возникают в сложных системах, включающих человека,
можно свести к задачам механики или математического анализа, традиционно называемого
в технических вузах «высшей математикой».
Самостоятельное значение имеют математические проблемы теоретического и
практического программирования.
